---
руководство: "Legacy Outback"
номер: "4.6.2"
адрес: "http://automn.ru/subaru-legacy-outback/subaru-20733-10.m_id-2122.m_id2-2124.html"
aliases: ["4.6.2 Проверка и регулировка клапанных зазоров"]
---

# 4.6.2 Проверка и регулировка клапанных зазоров

## Текст

Проверка и регулировка клапанных зазоров

ПРОВЕРКА

См. Главу
Текущее обслуживание.

РЕГУЛИРОВКА

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

|  | Регулировка клапанных зазоров должна выполняться на холодном двигателе. |
| --- | --- |

            1. При помощи специального инструмента ST 18252АА000 проверните коленчатый
            вал в направлении по часовой стрелке, добиваясь, чтобы кулачок привода
            подлежащего проверке клапана развернулся рабочим выступом под 90°
            к торцевой поверхности толкателя.

            2. При помощи щупа лезвийного типа измерьте величину клапанного зазора.
            Сравните результаты измерений с требованиями Спецификаций. В случае
            необходимости произведите необходимые регулировки (см. далее).

            3. Снимите с толкателя соответствующего клапана регулировочную шайбу.

![[assets/31efba4eeee28911.jpg]]

4. Подготовьте специальное
                    приспособление для замены регулировочных шайб (ST 18329АА000).

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap02/tiff-2/23-5.jpg)

5. Разверните толкатели выборками
                    под 45°.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap02/tiff-2/23-6.jpg)

6. Добившись совмещения правильного
                    совмещения с выборкой, установите приспособление ST 18329АА000
                    на толкатель клапана.

|  | Проследите, чтобы край приспособления не касался регулировочной шайбы. |
| --- | --- |

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap02/tiff-2/23-7.jpg)

7. Затяните болты (A) и (В)
                    приспособления.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap02/tiff-2/23-8.jpg)

8. Заправив пинцет в выборку
                    в толкателе, извлеките регулировочную шайбу.

|  | Альтернативно шайба может быть извлечена при помощи магнита, что в существенной мере снижает вероятность падения шайбы. |
| --- | --- |

9. Микрометром измерьте толщину снятой шайбы.

              10. Основываясь на результате последнего измерения и полученных
              ранее данных о величине клапанного зазора, произведите подбор новой
              шайбы (см. приведенную ниже таблицу), - руководствуйтесь следующими
              формулами:

              · Для впускных клапанов: S = (V + T) – 0.20 (мм)

              · Для выпускных клапанов: S = (V + T) – 0.25 (мм)

              Где: S - толщина используемой шайбы, V – измеренный клапанный зазор,
              T – требуемая толщина шайбы.

              11. Установите выбранную шайбу на толкатель.

              12. Еще раз измерьте величину зазора, в случае необходимости повторите
              регулировку.

              13. Действуя в аналогичной манере, отрегулируйте зазоры всех клапанов.

|  | Проворачивайте коленчатый вал только в направлении по часовой стрелке! |
| --- | --- |

14. Закончив регулировку, установите снятые компоненты в порядке,
              обратном порядку их демонтажа.

Перечень выпускаемых регулировочных шайб

| № детали | Толщина, мм |
| --- | --- |
| 13218AK010 | 2.00 |
| 13218AK020 | 2.02 |
| 13218AK030 | 2.04 |
| 13218AK040 | 2.06 |
| 13218AK050 | 2.08 |
| 13218AK060 | 2.10 |
| 13218AK070 | 2.12 |
| 13218AK080 | 2.14 |
| 13218AK090 | 2.16 |
| 13218AK100 | 2.18 |
| 13218AK110 | 2.20 |
| 13218AE710 | 2.22 |
| 13218AE720 | 2.23 |
| 13218AE730 | 2.24 |
| 13218AE740 | 2.25 |
| 13218AE750 | 2.26 |
| 13218AE760 | 2.27 |
| 13218AE770 | 2.28 |
| 13218AE780 | 2.29 |
| 13218AE790 | 2.30 |
| 13218AE800 | 2.31 |
| 13218AE810 | 2.32 |
| 13218AE820 | 2.33 |
| 13218AE830 | 2.34 |
| 13218AE840 | 2.35 |
| 13218AE850 | 2.36 |
| 13218AE860 | 2.37 |
| 13218AE870 | 2.38 |
| 13218AE880 | 2.39 |
| 13218AE890 | 2.40 |
| 13218AE900 | 2.41 |
| 13218AE910 | 2.42 |
| 13218AE920 | 2.43 |
| 13218AE930 | 2.44 |
| 13218AE940 | 2.45 |
| 13218AE950 | 2.46 |
| 13218AE960 | 2.47 |
| 13218AE970 | 2.48 |
| 13218AE980 | 2.49 |
| 13218AE990 | 2.50 |
| 13218AF000 | 2.51 |
| 13218AF010 | 2.52 |
| 13218AF020 | 2.53 |
| 13218AF030 | 2.54 |
| 13218AF040 | 2.55 |
| 13218AF050 | 2.56 |
| 13218AF060 | 2.57 |
| 13218AF070 | 2.58 |
| 13218AF090 | 2.60 |
| 13218AF100 | 2.61 |
| 13218AF110 | 2.62 |
| 13218AF120 | 2.63 |
| 13218AF130 | 2.64 |
| 13218AF140 | 2.65 |
| 13218AF150 | 2.66 |
| 13218AF160 | 2.67 |
| 13218AF170 | 2.68 |
| 13218AF180 | 2.69 |
| 13218AF190 | 2.70 |
| 13218AF200 | 2.71 |
| 13218AF210 | 2.72 |
| 13218AF220 | 2.73 |
| 13218AF230 | 2.74 |
| 13218AF240 | 2.75 |
| 13218AF250 | 2.76 |
| 13218AF260 | 2.77 |
| 13218AF270 | 2.78 |
| 13218AF280 | 2.79 |
| 13218AF290 | 2.80 |
| 13218AF300 | 2.81 |
